---
title: 'CRI-101 : Introduction à destination des développeur logiciel'
description: "Le guide essentiel pour comprendre les concepts fondamentaux de l'Interface d'Exécution de Conteneur (CRI). Cet article explore les bases nécessaires pour intégrer et utiliser efficacement les technologies CRI dans vos projets de développement logiciel. Parfait pour les développeurs novices comme pour les professionnels cherchant à élargir leurs compétences, cet article couvre tout ce que vous devez savoir pour commencer avec le CRI."
category: 'Kubernetes'
categoryColor: '#44CB8A'
pubDate: 'Aug 02 2024'
updatedDate: 'Aug 02 2024'
heroImage: '/content/CRI-101.png'
---

## Qu'est ce qu'une Container Runtime Interface (CRI) ?

Une Container Runtime Interface ou Interface d'Exécution de container à pour but de permettre une intégration facile des éxécution de container avec la Kubelet de Kubernetes.

Cette interface fournit un methode protobug comem API, des spécification et des bibliothèques, de nouvelles éxécutions qui peuvent être facilement intégré à la kubelet sans avoir à en comprendre le fonctionnement interne.

## Quels sont les différents CRI ?

Historiquement c'est Docker et sa Docker-CRI qui a rapidement gagné les faveurs du public par sa présence très tôt dans l'écosystème Kubernetes et sa forte présence. Cependant, il existe des alternatives à Docker qui tend à adopté une approche de vendor-locking.

Cet articles vise à présenter les alternatives supportant le format OCI (Open Container Initiative).

### Containerd

La vocation de containerd n'est pas de fournir un outil user-friendly, le projet vise plutôt l'exposition de primitives (comprenez commandes) de bas niveau hautement découplé.

Cet interface repose sur l'utilisation de runC en arrière plan afin d'exécuter les conteneurs applicatif et respecte les spécifications OCI.

C'est avantages sont d'être modulaire et d'avoir une très faible courbe d'apprentissage.

En revanche, son utilisation peu s'avérer fastidieuse lorsqu'on débute car ctr la CLI permettant de communiquer avec l'API s'oriente principalement sur le développement et le debbuging.

Cet CRI est utilisé par les cloud providers notamment.

Elle propose plusieurs outils en ligne de commande :

- crictl
- ctr
- nerdctl

Selon moi, cet CRI est plutôt faites pour des gens à l'aise avec les containers ayant déjà eu a manipuler les concepts de la containerisation notamment avec Docker.

### CRI-O

Repose sur runC par défaut mais supporte égalemet les Clear Containers.

++ :

- Flexibilité
- Compatibilité (utilise l'Interface d'exécution container de K8S permettant la compatibilité OCI)

### RKT

### Docker
